
### 
- 面试官你好，我叫付凯，22 年毕业于电子科技大学。同年 7 月入职百度智能云担任前端开发工程师的岗位。工作期间工作内容分为两部分，一部分是负责智能云 ToG/ToG项目的前端交付工作。另一部分就是参与部门内部大屏 CARDS 组件库的开发。
- ToG/ToG项目的交付工作的主要内容，一是作为项目前端负责人的工作，包括需求对接和评审，工作量评估、技术选型、接口对接评审、人员工作安排和开发排期（开发节点，联调节点，提测节点，部署交付节点），开发期间进度把控及风险把控，交付部署，结束复盘。另一部分就是交付项目的开发工作，项目搭建，路由配置、项目规范配置，以及难点调研及开发，其他功能开发等。项目类型：企业管理中后台、工业园区监控大屏，省级gis地图指挥大屏、小程序h5、客户端webview。
- 大屏 CARDS 组件库就是为了规范以及提升大屏类项目的交付，提升效率，协同用户设计体验部，共同制定一套大屏组件的标准，根据这套标准开发出一套大屏组件，用于后续大屏项目的交付。我负责了大概八个组件的开发，以及组件库的搭建和维护。根据后续使用情况，统计出大屏中一个图表组件至少能提升 50% 的开发效率。


### 2-28
* 盒模型
* 重排和重绘
* 让元素隐藏的方法？display：none和visibility：hidden的区别
* 水平垂直居中，知道如何用transform居中吗？（改属性会导致重排吗）
* margin：50%是相对于谁的50%
* 箭头函数和普通函数的区别:https://juejin.cn/post/6844903805960585224
  * this、arguments、构造函数、generater、prototype
* for in 和 for of
  * for in 和 for of 可以用来遍历数组吗？
* SPA和MPA各自优缺点
  * 对seo影响
  * 首屏资源加载影响
* 跨域解决方案
  * 为什么出现跨域？什么是同源策略（协议、ip、端口）:同源策略规定，只有发送请求的那一边和接受请求的那一边处于同源的情况下，浏览器才会接受响应
  * 前端代理、Nginx代理、后台添加响应头、jsonp
* http缓存，配置强缓存（Nginx）(强缓存字段、协商缓存字段)
* vue响应式原理、数组的响应式原理(vue2、vue3)
* 前端部署流程


### 10-12
- leetcode 3217
- 性能分析及优化（浏览器如何分析，怎么优化）
- Set和Map的实现，为什么效率高
- docker优势
- FCP

### 淘宝1688
- tailwind 常见样式
- react hooks
- react18的新特性
- antd 如何升级
- nginx config 如何写，error 界面如何配置，代理呢
- 组件传参，子组件如何通过 ref 向父组件传参

### 字节抖音
- vite 和 webpack 区别，优劣势，loader 和 plugin，作用，怎么自定义
- echarts 原理，svg 和 canvas 区别，优劣势，canvas 点击事件如何实现
- 项目中如何把控进度，前期客户需求对接需要注意什么
- 组件库开发需要注意哪些点，说说开发过的组件


手写题：
```js
// 并发控制

// 观察者模式实现Event
// 考虑数据边界
class Event {
  on() {}
  off() {}
  once() {}
  trigger() {}
}


```

