### 8.30 一面
1. 工作基本情况
2. 说一下事件循环，如果没有异步任务会有什么问题?为什么微任务和宏任务之间会穿插GUI渲染
    - 首先为什么会有事件循环机制，这是为了处理js可能会出现的问题，如当一段js代码运行到一半，用户点击了某个按钮，这是该怎么处理？或者某个js运行到一半，定时器时间到了，这是该优先处理那个？
    - 针对上面可能有的问题，浏览器的渲染主线程采用 **排队** 的方式来处理，即维护一个消息队列，当有任务需要执行时，先将该任务按顺序放入消息队列中，在渲染主线程中任务执行完后，从消息队列中按先后顺序取出下一个任务继续执行、
    - 在最开始，渲染主线程会进入一个无限循环，每次循环会检查消息队列中是否有任务，有则取出一个任务执行，完成后进入下一次循环。没有则进入休眠状态
    - 其他所有线程可以随时向消息队列中添加任务，新任务位于消息队列末尾。这样，每个任务可以有条不紊的执行下去。
    - 整个过程，被称为事件循环

    - 什么是异步？如何理解？
        - js是一门单线程语言，它运行在浏览器的渲染主线程中，而浏览器的渲染主线程只有一个，承担着诸多工作，如渲染页面、执行js
        - 如果使用同步的方式，极有可能导致主线程的阻塞，导致消息队列中其他任务无法得到执行，这样一方面就会使得繁忙的主线程白白消耗时间，另一方面导致页面无法及时更新，给用户造成页面卡死的现象
        - 所以浏览器采用异步的方式来避免上述问题。具体做法是，当一些特定的无法立即执行的任务发生时，自身立即结束执行，转而执行后续代码。而当特定任务达到执行条件（如达到定时时间），就会将事先传递的回调函数包装成一个任务加入到消息队列末尾进行排队，等待主线程调度
        - 这种异步任务模式下，浏览器不会因为这些特定任务阻塞，从而最大限度保证了单线程的流畅运行

        - 代码中无法立即执行的任务：计时完成后需要执行的任务（setTimeout、setInterval）、网络通信后需要完成的任务（XHR、Fetch）、用户操作后需要完成的任务（addEventListener）
        - 如果让渲染主线程等待这些任务执行时机的到达，就会导致主线程长期处于阻塞的状态，导致浏览器卡死

    - 阐述一下JS的事件循环
        - 事件循环（event loop），又叫消息循环(chrome中源码中叫message loop)，是浏览器渲染主线程的工作方式
        - 在Chrome源码中，会开启一个永不结束的for循环，每次循环从消息队列中取出第一个任务执行，而其他线程只需要在合适的时间将任务加入到任务队列末尾即可
        - 过去将消息队列简单分为宏队列和微队列，如今这种说法无法满足复杂的浏览器环境，取而代之的是一种更加灵活多变的处理方式
        - 据W3C官方解释，每个任务有不同的类型，同类型的任务必须在同一队列里，不同的任务可以属于不同的队列。不同任务队列有不同的优先级，在一次事件循环中由浏览器自行决定取哪一个任务队列的任务执行。但浏览器必须有一个微队列，且是最高优先级，必须优先调度执行

        - 任务队列分类，执行有优先级。
            - 常规是分为微任务和宏任务。
            - 最新w3c标准，不知两种分类。以chrome为例，分为：
                - 延时队列：优先级**中**
                - 交互队列：优先级**高**
                - 微队列，优先级**最高**
    - JS中的计时器能够做到精确计时吗？为什么？ 
        - 不行
        原因：
        - 计算机硬件没有原子钟，无法做到精确计时
        - 操作系统的计时函数本身就有少量偏差，由于JS的计时器最终调用的是操作系统的函数，也就携带了这些偏差
        - 按照W3C的标准，浏览器实现计时器时，但嵌套层级超过五级，则会携带4毫秒的最小延时，在计时时间小于4ms时会携带偏差
        - 受**事件循环**的影响，计时器的回调函数只能在主线程空闲时运行，因此会带来偏差

总结：
- 单线程是异步产生的原因
- 事件循环是异步的实现方式




3. react中点击一个按钮，如何监听的？如何知道点的是这个按钮（虚拟dom、e.target、事件冒泡、事件委托）
4. 如何向产品经理阐述http？为什么要用http？前端有哪些请求方式？如何get请求？
5. 跨域问题原因？服务端会收到跨域请求吗？（分简单请求和非简单请求）
6. 使用过CDN吗？如何监测项目线上是否出错（window.onerror）
7. 使用过ts吗？ts会在线上运行吗
8. useEffect作用？和useLayoutEffect区别？useLayoutEffect如何阻塞渲染？react内部如何设计的？


手写题：
1. 重定义forEach，可加入第二个参数，作为运行时环境
```js
Array.rpototype.myForEach(fun, context)
```
2. 处理1到n的累加任务，要求每次累加在ms内完成，若未完成则到下一个宏任务周期内继续

3. react执行顺序

4. promise.all